Now that the core burger builder functionality is finished for now and as I said, we will revisit this
Agora que a funcionalidade core Bergere Boulder est terminada por enquanto e como eu disse, vamos revisar isso mais tarde
later in this course to also submit this to a server, to have multiple pages in this application and
neste curso para tambm enviar isso para um servidor para ter vrias pginas nesta aplicao e
much more,
muito mais.
before we move towards these steps, let's finish this app by adding a bar and a sideDrawer.
Antes de avanarmos para as estaes DS, vamos terminar a sobremesa, adicionando um bar e um lado.
This of course is crucial because later once we add multiple pages, we need to have some way of navigating
Isso,  claro,  crucial porque, mais tarde, depois de adicionar vrias pginas, precisamos ter alguma maneira de
there
navegar l.
and every application should probably have a toolbar,
E cada aplicao provavelmente deve ter uma barra de ferramentas.
it makes it look better.
Isso parece melhor.
So let's close the components, the burger folder in the components folder and layout in UI so that
Ento, vamos fechar os componentes na pasta Bergere na pasta de componentes e carregar e voc
we have a clean working project here
isolar ns temos um projeto de trabalho limpo aqui.
and let's add a new folder in the components folder over there now.
E vamos adicionar uma nova pasta na pasta de componentes l agora.
I'll call it navigation because I want to store all navigation related components like the toolbar, like
Eu chamarei de navegao porque eu quero armazenar todos os componentes relacionados  navegao, como a barra de ferramentas, como
the side drawer in there and the toolbar is actually with what I'll start.
a gaveta lateral l e a barra de ferramentas  realmente com o que eu vou comear.
So in navigation, let me add a new folder toolbar, and in there
Ento, na navegao, deixe-me adicionar uma nova barra de ferramentas de pasta, adicione l.
unsurprisingly, let's add a toolbar.js file.
No surpreendentemente, vamos adicionar uma barra de ferramentas com o arquivo js do ponto.
Now that toolbar.js file, how should this look like, how should the toolbar look like? It's actually going
de ferramentas js arquiva como  certo parece como a barra de ferramentas parece ser realmente um componente funcional.
to be a functional component
Agora que a barra
because it don't need to manage any state in there.
Porque no precisa gerenciar nenhum estado l.
I expect to get some props there and then as you know, we're outputting some jsx. For that reason,
Eu espero obter alguns adereos l e ento, como voc sabe, estamos emitiendo alguns GSX por esse motivo.
let's also import react from react here and let's export this toolbar function here as the default
Vamos tambm importar re-agir de re-agir aqui e vamos exportar esta funo da barra de ferramentas aqui como
of this file.
o padro desse arquivo.
How shall the toolbar then look like from jsx perspective?
Como o shell da barra de ferramentas parecia da perspectiva GSX.
I want to have a wrapping header element because the toolbar is the header of my web application and inside
Eu quero ter um elemento de encadernao do cabealho porque o cabealho da barra de ferramentas ISDE da minha aplicao web e dentro
there, I want to have a couple of elements in the end,
de l eu quero ter um par de elementos no final.
I want to have some button which opens the side drawer and we're going to remove this dummy placeholder
Eu quero ter algum boto que abra a gaveta lateral e vamos remover este espao reservado aqui
here and replace it with real button later on
e substitu-lo pelo boto real mais tarde.
but for now, let's keep this div here.
Mas por agora vamos manter esse dev aqui.
So I want to have that,
Ento eu quero morrer.
then I also want to have a div which contains my logo and will have to add this and thereafter, I want
Ento eu tambm quero ter uma div que contm o meu logotipo e ter que adicionar isso e, depois, eu quero ter um
to have a nav item which contains my navigation links.
item naff que contenha meus links de navegao.
So basically this will contain some unordered list with all the links and I'll remove the unordered list
estes so espaos reservados agora substituir esses elementos por seus prprios componentes, um componente de logotipo que ns pode
for now and just leave the ...placeholder here. So all these are placeholders right now, we'll
reutilizar um componente de menu que poderamos usar e componente de itens de navegao que todos queremos reutilizar.
replace these elements with their own components, a logo component which we can reuse, a menu component
Ento, basicamente, isso conter alguma lista desordenada com todos os links e todos removeram a lista de
which we could use and a navigation items component which we also want to reuse
honra por agora e simplesmente deixam o espao reservado DOT DOT DOT aqui, ento todos
since we also have a side drawer for mobile layouts since we might not always have all navigation items
Uma vez que todos teremos uma gaveta lateral para layouts mveis, por isso, talvez nem sempre possamos todos os itens de navegao
in the toolbar,
na barra de ferramentas.
sometimes you want to shift them to the side drawer and therefore having a reusable component for these
s vezes voc quer mud-los para a gaveta lateral e, portanto, ter um componente reutilizvel
items makes a lot of sense.
para esses itens faz muito sentido.
Before creating any subcomponents, let's create that base toolbar though
Antes de criar qualquer subcomponente, vamos criar essa barra de ferramentas bsica.
and of course this toolbar will also need some styling.
E  claro que esta barra de ferramentas tambm precisar de um estilo.
So for that, I'll add my toolbar.css file
Ento, para isso, vou adicionar minha barra de ferramentas, ponto C,  a seguinte.
here too. In there,
Aqui esto dois.
I'll create a toolbar css class which we can later import because we're using css modules, of
Eu vou criar uma barra de ferramentas nos veja como a classe que podemos depois importar porque estamos usando C
course and I want to have a toolbar which has a height of 56px and the width of 100%.
como mdulos,  claro, e eu quero ter uma barra de ferramentas que tenha uma altura de 56 pixels e a largura de 100%.
Now the goal here is to develop this application mobile first,
Agora, o objetivo aqui  desenvolver este aplicativo mvel primeiro.
so I'll first of all set up the toolbar settings here for mobile devices and then, we'll have a look
Ento, antes de tudo, configure as duas configuraes e aqui para dispositivos mveis e ento vamos dar uma olhada.
later in this module here where we need to adjust it to also look good on desktop devices.
Mais tarde, neste mdulo voc est onde precisamos ajust-lo para que tudo seja bom em dispositivos de mesa.
Though for the toolbar, most settings should actually work for both desktop and mobile, which is why
na posio a consertar, de modo que esteja sempre no topo, mesmo se nos deslocamos e para sentar no topo .
I start with the toolbar. So let's now set the position to fix so that it's always at the top even
Embora, para a barra de ferramentas, a maioria das configuraes realmente funcionem tanto para desktops quanto para mais,  por isso que
if we scroll and for it to sit on the top,
eu comecei com a barra de ferramentas, de modo que agora est
of course I need to set top 0 and left 0.
Claro que preciso definir o top 0 e esquerda 0.
I then give the toolbar a background color,
Eu no a barra de ferramentas uma cor de fundo.
and here I already picked a nice brownish color,
E aqui eu j escolhi uma linda cor acastanhada.
#703B09,
7 0 3 seja 0 9.
that should look really nice. I'll set the display to flex so that all the items in the toolbar are aligned
itens na barra de ferramentas estejam alinhados um ao lado do outro porque a caixa flexvel direcional padro  elementos de posicionamento de
next to each other because the default directional flexbox is row, positioning elements next to each
linha ao lado um do outro, mesmo que sejam elementos de bloco e confira alguns artigos sobre blocos flex.
other even if they are block elements and check out some articles about flexbox
Isso deve parecer muito bom em configurar a tela para flexionar para que todos os
if this concept is totally new to you. Flexbox has this justify content property which defines how the
Se esse conceito for totalmente novo para voc, a caixa flexvel deve justificar a propriedade do contedo, que define como
elements which are wrapped by the toolbar
os elementos que esto envolvidos pela barra de ferramentas.
class item here should be spread out
O ltimo item deve ser espalhado.
and here, I want to use space between so that the available space is filled with the elements inside this
E aqui eu quero usar o espao para que o espao da baleia do baleia seja preenchido com os elementos dentro deste elemento
toolbar element in the end and that they automatically keep some distance from each other.
da barra de ferramentas no final e que eles automaticamente tenham alguma distncia um do outro.
Align-items then determines how they should be aligned
Um item de linha determina ento como eles devem estar alinhados.
vertically and there I want to center elements.
Estvamos legalmente e existem dois elementos centrais.
Finally I'll add some padding,
Finalmente vou adicionar algum preenchimento.
the padding here should be zero from top and bottom
O preenchimento aqui deve ser zero de cima e de baixo.
but 20px from left and right and then I'll set up box-sizing and set this to border box to make sure
Mas 20 pixels da esquerda e direita e, em seguida, tambm o dimensionamento da caixa e defina isso na caixa de borda para garantir
that the toolbar is sized correctly even with the padding.
que a barra de ferramentas seja dimensionada corretamente mesmo com o preenchimento.
And finally I need a set index and here will pick 90, important of course,
E, finalmente, eu preciso de um ndice conjunto e o heri escolher 90 importantes,  claro.
this number here has to be lower than the number we picked for the backdrop
Este nmero aqui deve ser inferior ao nmero que escolhemos para o pano de fundo.
and there I chose 100
E eu escolhi 100.
because the backdrop should go above the toolbar, at least
Porque o pano de fundo deve ir acima da barra de ferramentas pelo menos.
I want to have this behavior here. Now I'll add one more rule in the css file,
Eu quero ter esse comportamento aqui agora vou adicionar uma regra mais e a seguinte  a seguinte.
I want to control how the nav item is displayed when nested inside a toolbar which it of course will be, there
Eu quero controlar como D-Nev. O item  exibido quando aninhado dentro de uma barra que, claro,
I want to set a height of 100% too so that in the navigation, I can then also control the height
estarei l, eu quero ajustar uma altura de 100 por cento para que, na navegao, eu tambm possa controlar
relative to the toolbar height and can make sure that the navigation items span the full height of
a altura em relao  altura da barra de ferramentas e garantir que os itens de navegao percorreu toda
this toolbar. With that, that should do it
a altura desta barra de ferramentas com essa dvida deveria faz-lo.
for now, let's go back to the toolbar.js
Por enquanto vamos voltar para a barra de ferramentas.
file now and let's import our css classes, so I'll simply add import classes from ./toolbar
Cair agora e vamos importar a nossa s. c. classes de importao da barra de pontos para o Barresi SS
css and then I'll add this to my header, I'll there add a class name and set this to classes and use that
e depois vou adicionar isso ao meu cabealho ou adicionar um nome de classe e definir essas duas classes e usar isso para barrajar a classe C S S.
toolbar css class
s como classes, simplesmente adicione
we just created
Ns acabamos de criar.
and as always keep in mind, this import in the end simply imports a couple of strings,
E, como sempre, tenha em mente que esses ndios importadores simplesmente importam algumas cordas.
the dynamically created css class names which we simply adjusted to be scoped to this component and
Os C-s criados dinamicamente como nomes de classe que se ajustaram de forma assombrosa para este componente e depois
then, we're assigning the class name which was generated here.
estamos atribuindo o nome da classe que foi gerado aqui.
Now with that, we should have a basic working toolbar,
Agora, com isso, devemos ter uma barra de ferramentas bsica.
now of course we want to use it
Agora,  claro, queremos us-lo.
and where shall we add this toolbar then?
E, em seguida, vamos adicionar essa barra de ferramentas.
Now of course you could argue that you want to add it in the burger builder because that is where we want
Agora  claro que voc poderia argumentar que deseja editar o Briger Bowler porque  a que queremos
to have a toolbar at the top
ter uma barra de ferramentas no topo.
but in the end, we want to have a toolbar at the top of any page we load.
Mas, no final, queremos ter uma barra de ferramentas na parte superior de qualquer pgina que carregamos.
Therefore we could use the app.js file but the best place of course is our layout.
Portanto, podemos usar o arquivo sim, mas o melhor lugar,  claro,  o nosso layout.
This in the end is about laying out our page and this is where we already added some placeholders for the
Disneyland  sobre colocar nossa pgina e  aqui que j adicionamos alguns espaos reservados para
toolbar here.
a barra de ferramentas aqui.
So in the layout component, let's import the newly created toolbar component from that toolbar file under
Ento, no componente de layout, vamos importar o componente da barra de ferramentas recm-criado desse arquivo da barra de ferramentas na barra de
navigation toolbar and then its toolbar.js,
ferramentas de navegao e, em seguida, sua barra de ferramentas.
as always without the file extension. And then we can simply replace our placeholder here with these
J. S. como sempre sem a extenso do arquivo e ento podemos simplesmente substituir
newly imported toolbar component,
o nosso espao reservado aqui por esse componente da barra de ferramentas recm-importado.
we can use a self-closing component. And now make sure to save all files,
Podemos usar um componente de fechamento automtico e no nos certificamos de salvar todos os arquivos.
make sure npm start is still running and you should see the toolbar like this. Now
Verifique se o NPM ainda est em execuo e voc deve ver a barra de ferramentas como esta agora.
it's not super pretty,
No  super bonito.
the text probably should be white but we're going to replace all these things with some real content
O texto provavelmente deve ser branco, mas ns vamos substituir todas essas coisas com algum contedo real
later on
mais tarde.
anyways. One thing we also can notice is that our main page here is overlapped by the toolbar so that
altura da barra de ferramentas de 56 pixels que configuramos para que ns pode rapidamente fazer isso no layout C,  o seguinte.
main element here which has a margin top of 16px should probably add these 16px to the toolbar
De qualquer forma, uma coisa que todos podemos notar  que nossa pgina principal aqui est sobreposta pela barra de ferramentas para que o
height of 56px which we set up. So we can quickly do that in the layout.css file
elemento principal aqui que tenha uma margem superior de 16 pixels provavelmente deve adicionar Deese 16 pixels
where I do define this content class which sets the margin top and I want to change this to 72 which
Onde eu fao para encontrar essa clusula constante que define a margem superior e quero mudar para 72, o
essentially is just 56px height of the toolbar plus the 16px height or margin top
que essencialmente  apenas 56 pixels de altura da barra de ferramentas Alm da altura de 16 pixels ou margem superior.
actually I wanted to add from before.
Na verdade, eu queria ter de antes.
Now if I save this, you see the burger is nicely
Agora o visavis usa o depurador  bom.
positioned again.
A posio novamente.
So with that we add the toolbar, in the next step
Ento, com isso, adicionamos a barra de ferramentas na prxima etapa.
let's work on that logo's so that we get a nice looking logo in this application too.
Vamos trabalhar nesse logotipo para que possamos obter um logotipo bonito nesta aplicao.